鬼は全滅させたぞォ
鬼全都被我们干掉了
よかった 上杉武士団の圧勝だったな
太好了 上杉武士团大获全胜
おまえ無事だったか
你没事吧
大した働きができなかった
我没派上什么大用场
当然だ 刀気の連鎖は修行を共にした者しか参加できん
当然了 只有一起训练过的武士才能加入刀气连锁
おまえも早く小隊の仲間と合流しろ
你也快点去和小队的同伴会合吧
どんな武士でも一人きりでは戦えないの である
无论什么样的武士都没法独自战斗的
うんうん
嗯嗯
見学要員…
闲杂人等…
くそっ 俺にも鬼鉄刀さえあればなぁ
可恶 我要是鬼铁刀在手早就上了
敵の侵入経路が不明だ まだいるかもしれん
敌人的入侵路线还不清楚 可能还有残党
殿の御沙汰を待ち 城内を隈なく見回れ
搜查城里的每个角落 等首领下命令
はっ
是
兼竜 妙だと思わないか
兼龙 你不觉得奇怪吗
ああ このような事態はかつてなかった
是啊 以前从未发生过这样的情况
今回はなぜ…
这次是为什么…
俺の技で素通りさせたんだよ
是我略施小计 让他们长驱直入的
む？
嗯？
あの時の…
是那时候的…
ひさしぶり
好久不见了
犬饲四郎
黑曜石八人
ひさしぶり
好久不见了
黑曜石八人
犬饲四郎
なんでここに
你怎么在这里
なんだ きさまは
你是什么人
これなんだ
你们看 这是什么
あれは…
那是…
殿の…鬼鉄刀…
首领的…鬼铁刀…
殿？
首领？
殿下が倒れた？
首领被打败了？
そんな…
怎么会…
眼帯くんの魂は 俺がもらったよ
那个独眼龙的灵魂我已经收下了
きれいな色をしてたから
那颜色太好看了
アイツ 最後までいい顔してたなぁ
那家伙 到最后一刻表情都还不错呢
黒犬の仲間か
黑狗的同伙吗
きさまぁー
你这混蛋
皆の者 刀気をつなげ
所有人 把刀气连起来
敵は一人 上杉直属の黒服隊だけでも五千だ
敌人只有一个 光是上杉直属的黑服队我们就有五千人
黒子…
黑子…
落ちつけ兼竜
冷静 兼龙
上杉の強さは刀気の大連鎖だ 見せつけてやれ
上杉的强大在于刀气大连锁 让那家伙见识一下
その通りだ
没错
こ こんなに
这 这么厉害
生きて帰れると思うなよ
别以为你能活着离开
击碎它吧
break it down
被嘲讽痴人说梦又如何
間違いと笑われた夢
不要放弃 从这里开始
don't miss it　ここから
相信我 统统击碎吧
trust me break it down
质疑的目光如芒刺背
疑いの視線が僕らに突き刺さる
扭曲的世界颠倒是非
捻じ曲げられてく　that's wrong world
一次次的失去 化作我的力量
重ねた犠牲も振り返れば　makes me higher
不能失去 不愿放弃
失うわけにはいかない諦めたくないや
即使被全世界厌恶
世界中に嫌われても
也要誓死守护梦想
守り抜かなきゃ
就让我们接下这封战书 砺炼后的坚强 躲不过的困难
let's take it　打たれ強くなきゃかわせないtrouble
统统放马过来吧
冗談じゃないぜ
我一心只想将其击碎
just wanna break it down
那无法藏匿的真实
隠しきれないtrue
通过锁链紧紧相连 去改变现状吧 心怀信仰之人
鎖で繋げ　変えてみせろbeliever
矛盾合力方能所向披靡
矛と盾　互いで担えばalright
心脏跳动的节奏也同步
鼓動がシンクロする　oh
去擦亮改变吧
そう　研ぎ澄ませ
这有限的世界 使其褪色即为败者
限りある世界　色褪せさせたらloser
跨越一个个生死关头 奋力咆哮吧
いくつもの死線　越えて叫べ
我们可不会输
負けられやしないさ
为了明天 击碎它吧
明日のためbreak it down
石头的记忆
よかった 見張りも全員かり出されている
太好了 看守也全部出动了
石头的记忆
今のうちに ムサシの刀を…
趁现在赶快把武藏的刀…
石头的记忆
今のうちに ムサシの刀を…
貴様は一人だ
你就一个人而已
どんな武士でも
不管是什么武士
仲間と刀気をつなげられねば 怖るるに足らん
没法连上同伴的刀气 就不足为惧
刀気が 途切れた？
刀气断了？
何をやっているお前たち
你们在干什么呢
どういう…ことだ これは
这到底是…怎么回事
感染
どういう…ことだ これは
这到底是…怎么回事
感染
感染 坏死
坏死
感染
きさま 俺たちに一体 何をした
你这混蛋 到底对我们做了什么
感染
きさま 俺たちに一体 何をした
刀気の接続を 強制的に切ったんだよ
刀气的连接被强行切断了哦
刀気の接続を切っただと？
切断了刀气的连接？
アイツの技は そういう技だ
这就是那家伙的招数
アイツ
那家伙是谁
四郎てめえ
四郎 你这家伙
味方の技のことベラベラしゃべってんじゃねーよ
不要把自己人的招数都一五一十地交代出去啊
味方って？
谁是自己人？
俺だよ まったくお前には
就是我啊 真是的
仲間意識とか兄弟愛ってモンはねぇのかよ
你连一点同伴意识跟兄弟情谊都没有吗
お前の言うことは 相変わらず俺にはさっぱりだ
你说的话 我还是听不懂
さぁて…兄弟で役割分担しよう
好了…咱们兄弟分工合作吧
俺とおまえで 上杉武士団を壊滅させる
你我二人负责消灭上杉武士团
犬川静六
黑曜石八人
俺とおまえで 上杉武士団を壊滅させる
你我二人负责消灭上杉武士团
黑曜石八人
犬川静六
壊滅だと？黒犬め
消灭？可恶的黑狗
はじめまして 上杉武士団の御一同
初次见面 上杉武士团的各位
家族の長までやられちまって 残念だったな
一族之长命丧黄泉 真是太遗憾了
同情するぜ
我深表同情
何度やろうと 同じことだ
无论你们试多少次 结果都一样
坏死
悪いが俺の技で封じさせてもらった
不好意思 你们的刀气已经被我的招数封死了
坏死
悪いが俺の技で封じさせてもらった
おまえさん方はもう刀気をつなげて戦うことができない
你们已经没法把刀气连起来战斗了
坏死
おまえさん方はもう刀気をつなげて戦うことができない
はったりではないらしい
看来他不是在虚张声势
さあて お家芸を封じられ追いつめられた集団ってのは
那么 看家本领没法用 被逼到了悬崖边上
どうするのかな
这群人会怎么做呢
興味深い症例だ
真是令人好奇的案例
武士ってのは単独だと一気に弱くなるからなあ
毕竟武士单打独斗的话 实力就会大打折扣
これでお前さん方の明日の八岐大蛇退治も不可能だ
如此一来 上杉同盟明天就根本不可能击败八岐大蛇了
なぜそれを
你们怎么知道
四郎 やつらにとどめをさしてやれ
四郎 给他们最后一击
やだ
我不
また会えてうれしいよ
能再见到你我好高兴啊
一瞬で移動した？
瞬间移动了？
警戒しろ 奴は妙な技を使うぞ
大家提高警惕 他的招数相当怪异
四郎 バカヤロー
四郎 你这混蛋
お前の担当はそいつじゃなくて 上杉だっつっただろ
你负责的不是那家伙 是上杉吧
やだよ 俺 上杉にあんまりキョーミないし
我才不干呢 我对上杉没什么兴趣
ここにも山ほどいい刀があるけど
虽然这里的好刀数不胜数
きみがやっぱり特別だ
不过还是你最特别
やっぱ妙な迫力がありやがるぜこいつ
这家伙身上果然有种奇怪的压迫感
あれ？
咦？
でも その娘も女神に似てる気がする なんで
不过 那个小姑娘也有点像女神 为什么会这样
何言ってんだ おまえ
你在说什么
もっと話していたいけど 今日は俺 一緒にいられないんだ
倒是还想和你多说会儿话 但今天我没法陪着你了
きみはここにいちゃいけない
你不能留在这里
これからこの城は めちゃくちゃにこわれるから
很快这座城就会变得面目全非
おまえ まだあばれるつもりかよ
你又想大闹一场吗
兼竜様 敵は二人だけです
兼龙大人 敌人只有两个
こっちにはまだ連合傘下の傭兵部隊もひかえてます
我们还有同盟麾下的佣兵部队在这边待命
名ごりおしいけど
尽管我很舍不得
じょうだんじゃねえ ここには
开什么玩笑 这里可是还有
俺の 仲間が いるんだ
我的同伴们啊
さよなら
永别了
なんだこれは
这是什么
消えた？
消失了？
いや 別の場所と交換しただけだよ
不是 只是和别的地方交换了
あわじ島の一部とね
和淡路岛的一部分
あわじ島の一部だと？
淡路岛的一部分？
あれは…
那是…
鬼神八岐大蛇の
鬼神八岐大蛇的
首…だと
头…
神の召喚と 言ってほしいね
真希望你们说成是召唤神明啊
ムサシ
武藏
ここは…どこだ
这里是…什么地方
あわじ島の深部だ
这是淡路岛的深处
上杉の城は 四郎が叩いている頃だろう
四郎应该正在攻击上杉的城堡
禁じ手を使ってな
用一些超常的手段
この声は…
这声音是…
みちる よく働いてくれたな
阿满 你做得很好
お前は みちるの父親だな
你 就是阿满的父亲吧
それは私の娘だ こちらで処分する よこせ
那是我的女儿 由我来处置 把她给我
わたせるかよ
我怎么可能把她交给你
なら
那么
殺すまでだ
我会杀死你
黒曜の女神を回収する
我会收回黑曜女神
またそれか
又在说这个
大いなる力 黒曜の女神
把伟大的力量 黑曜女神
この東方世界の命運を指し示すラシンバンを 我が手に
指示东方世界命运的罗盘 握在我们手里
ごちゃごちゃ言ってねえで行くぞ
不要说些莫名其妙的话了 冲我来
その様子だと一代前の器に何もきいていないようだな
看你这样子 上一代容器什么都没有告诉你啊
一代前の…器？
上一代…容器？
ジサイはあの時 志半ばで殺されてしまったからな
自斋那时候是壮志未酬身先死啊
おまえ…もしかして 鐘巻自斎を知っているのか
你…莫非认识钟卷自斋
カネマキジサイ？
钟卷自斋？
しらばっくれてんのか
是假装不知道吗
それとも今のが辞世の句だったのか
还是说刚才那是你的遗言
では死ね
那就受死吧
この刀じゃどこまでできるかわからねえけど
不知道用这把刀能发挥多少战斗力
みちるは 絶対に渡さねぇ
不过 绝对不会把阿满交出去
みちる 気がついたのか
阿满 你恢复意识了啊
目覚めたか みちる
你醒了啊 阿满
そのまま拘束しろ
就那样按住他
私がその者を討つ
我这就来取他性命
みちる
阿满
お父様
父亲大人
どうかこの人を  殺さないで下さい
求您开恩 不要杀他
私をうらぎるつもりか
你是要彻底背叛我吗
おねがいです
求求您了
みちる おまえは今 身体が損傷し 正気ではない
阿满 你现在身体受损 头脑不清醒
そうだな
对不对
いいえ 私は正気です お父様
不 我很清醒 父亲大人
ではなぜ仕事をしない
那你为什么不执行任务
おまえには この男を殺せと命じたはずだが
我不是命令你杀了他吗
なぜ
为什么
わかりません
我也不知道
仕事の内容はわかっています
我明白自己该做什么
この人を 殺そうと考えたことも ありました
也曾想过要杀了他
けれど この人が死んでしまったら
可是 他如果死了
もう一緒に話せないし 一緒に笑えない
就再也不能一起聊天 一起欢笑
その時に湧き上る 胸の奥のあたたかい感覚も…
那时候涌上心头的暖意也会…
すべて…すべて消えてしまうのだと思ったら
一想到一切…一切都会消失掉
ど…どうしてもできませんでした
我…我就怎么也下不了手
私は やはりどこかおかしいのでしょうか お父様
我果然是哪里不正常吧 父亲大人
みちる
阿满
し しかし 私はお父様の役にも立ちたいのです
可 可是 我是真的很想帮父亲大人的忙
お父様とすごした優しい記憶は 正直
和父亲大人在一起的温暖回忆 老实说
あまりないけれど
并没有多少
それでも 私は…
就算是这样 我还是…
あなたの役に立ちたいし…よろこんでほしい
希望能对您有帮助…希望您能高兴
私があなたに好かれてないことは わかって いるのに
我明明很清楚您并不喜欢我
ふしぎですよね
真是好奇怪啊
俺は…
我…
このオッサンのことを ただのイヤな野郎だと思ってたけど
只觉得这个大叔是一个可恶的家伙
けど みちるにとっては 肉親なんだ
可是 对阿满来说 他就是自己的生身父亲
大切な相手なんだ
是重要的人啊
みちるを助けるためには 一緒ににげるとか
我原以为要救阿满 只要和她一起逃走
このオヤジをぶちのめせばいいとか 考えていたけれど
或者干掉这个大叔就行了
これ そういう問題なのか
可是 这是那么做就能解决的问题吗？
この者を救い 私の期待にも応える
既可以救他 又不会辜负我的期待
そのために何か考えでもあるのか
你莫非有什么想法吗
え？ハ ハイ
咦？是 是的
むさしを殺さずに 黒曜の女神を取り出す手段を 私が研究し見つけ出します
我会研究出办法 不用杀死武藏 就能取出黑曜女神
きっとできます 私はお父さまの娘ですから
我一定能做到的 因为我可是父亲大人的女儿啊
みちる
阿满
研究熱心なところは 私ゆずりなのかな
你在研究上的热情 看来是随了我啊
正直おまえのことは 人形のような娘かと思っていたが
说实话 我本来把你当成了人偶一样的女儿
今はお前を我が子だと感じる
现在我却觉得你是我的骨肉
おまえはたしかに 私の大事な娘だ
你确实是我的宝贝女儿
お…お父様
父…父亲大人
なんだこいつ 急にやさしくなって
这家伙怎么了 突然变得温柔起来了
でもなんか 変だぞ
可是我怎么觉得不对劲
それが 大事な娘に向けるって面なのかよ
那是会对宝贝女儿露出的表情吗
てめえ やっぱり
你这混蛋 果然
何する気だ やめろ
你想干什么 住手
さらばだ みちる
父亲大人？
永别了 阿满
みちる！
阿满！
領民を地下壕へ
让百姓都躲到地道里
それまでなんとしても持ちこたえろ
在那之前 无论如何也得顶住
鬼鉄刀 「金瘡執糸刀」
鬼铁刀「金疮执糸刀」
裂创
鬼鉄刀 「金瘡執糸刀」
鬼铁刀「金疮执糸刀」
裂创
裂創割創挫滅創
裂创 割伤 挫伤
裂创
裂創割創挫滅創
裂创 割伤 挫伤
裂创
すべて痛みで気絶する箇所だ
全是会疼得昏过去的部位
頑張るねえ これならどうだ
你很拼嘛 这样如何
裂创
頑張るねえ これならどうだ
你很拼嘛 这样如何
裂创
大層な竜の刺青だねぇ
好夸张的龙纹刺青啊
おまえさんの竜の一字といい 誇りなのかい
你的名字里也有个龙字 你很引以为豪吗
なぜ…知ってる
你怎么…知道
こういうの 目障りなんだよねぇ
这种东西是最碍眼的呢
つまんないな 上杉武士団って手応えがなかったな
真是没意思啊 上杉武士团真让人失望啊
黒曜の女神は 回収できたのかな
黑曜女神 已经成功回收了吧
みちる
阿满
おまえ みちるに何をした
混蛋 你对阿满做了什么
黙らせたのだよ
我不过是让她闭嘴而已
みちるが任務に失敗したあげくに
阿满不但没能成功完成任务
私の同情を買おうと  醜い涙まで流すのでな
还敢流下丑陋的眼泪 试图博取我的同情
同情を買おうとしただとお？
你说她是为了博取同情？
違うだろ みちるは…
不是那样的 阿满她…
おまえに「大事な娘だ」って言われて
是因为听到那句「宝贝女儿」
嬉しくて泣いてたんじゃねーか
才高兴得流下了泪水
それを…それを…
你居然…你居然…
殺したわけではない
我并没有杀她
おまえはみちるのことを 何もわかっていないようだな
看来你根本不了解她啊
わかっていないだと
什么意思
その石の姿こそが みちるの真の姿だ
那块石像 才是阿满真正的样子
何言ってるんだ
你在说什么
みちるはただの人間ではない
阿满不是普通人类
人間を超越した 優秀な子孫を作るために私が作った
是我为了制造超越人的优秀子孙而制造出的
鬼の子供なのだよ
鬼的孩子
私の子供に 鬼鉄の欠片を埋め込み 融合させたのだ
我在自己的孩子身体里埋进了鬼铁碎片 使其融合
中でも 大蛇神のお子の鬼鉄と融合した娘たちは 優秀だった
其中 与大蛇神子鬼的鬼铁融合 孕育而出的女儿们格外优秀
鬼と…融合
和鬼…融合
みちるは失敗作だったがな
不过阿满是个失败的作品
失敗作 だと？
失败的作品？
ああ 人間と変わらぬ力しか持ち合わせていなかった
是啊 她没能获得异于常人的力量
ゆえに廃棄処分にした娘の一人だった
所以 她本是我废弃处理掉的女儿之一
ろくに仕事もこなせん劣った子供はいらん
我不需要连活都干不好的劣等孩子
親の役に立てぬ子供に 存在価値はないわ
帮不上父母的孩子 根本没有存在价值
そんなこと言うなよ
别再说这种话了
何かの役に立てなけりゃ
派不上什么用场
親の期待に応えられなけりゃ
满足不了父母的期待
生きてる価値もねえって言うのかよ
就说他们连活着的价值都没有吗
違うだろ
不对吧
みちるは失敗作なんかじゃねえよ
阿满才不是什么失败的作品
おまえに見捨てられそうで死ぬほど怖いはずなのに
快要被你抛弃的时候 明明害怕得要死
俺を庇おうとしてくれた
但她还是要保护我
勇気があって優しい…すごい奴なんだ
她勇敢 善良…是个了不起的人
だから みちるを切り捨てないでくれよ
所以 请你不要抛弃她
おまえも何か迷う気持ちがあったから 殺さなかったんだろ
你也是因为下不了决心 才没有杀掉她吧
みちるは 特別な娘だからな
因为阿满是一个特别的女儿
じゃあ…
那就…
戻って来い みちる
回来吧 阿满
みちる よかった
阿满 太好了
元に 戻ったんだな
你恢复原样了啊
むさし
武藏
あなた誰
你是谁
え
诶
みちる？
阿满？
みちるって何
阿满是什么
おまえの名前だよ
是你的名字
どういうことだ
这是怎么回事
みちるの記憶は 完全に初期化した
我把阿满的记忆彻底初始化了
ショキ…カ
初始化…了
頭の中を空にしたのだ
我把她脑袋里的记忆都清空了
みちるは鬼鉄刀が使える その体さえあればいい
阿满能用鬼铁刀 只要有这个身体就行了
みちるがこれまでに出会った人間との体験も
她之前遇到的人 经历的事
その時に得た感情も すべて消した
还有当时所产生的感情 全都被清除了
消した…だと？
清除…了？
今のみちるは人格の失せた人形だ
现在的阿满就是个丧失人格的人偶
な なぜ
为 为什么
なぜ？邪魔だからだよ
为什么？因为碍事啊
子供の人格などいらん
我不需要孩子的人格
子は親に逆らわぬ 忠実な分身でいなければならない
孩子只要做忠诚的 不会忤逆父母的分身就行了
はい お父様
是的 父亲大人
おまえ
你这家伙
絶対許さねえ
我绝对饶不了你
そこだ お父様 やっちゃえ
打那里 父亲大人 干掉他
お父様がんばって
父亲大人加油
ウソだ
不是吧
くそ 刀気が出ない
可恶 用不出刀气
無駄だ 己が鬼鉄刀を持たぬ貴様に勝ち目はない
别妄想了 没有自己的鬼铁刀 你根本没有胜算
このまま死ね そして 黒曜の女神を我が手に
去死吧 然后黑曜女神就归我了
お父様 やっちゃえ
父亲大人 干掉他
鬼鉄刀  大富道黒雷
鬼铁刀 大富道黑雷
私はお父様の娘
我是父亲大人的女儿
ウソだ
不可能
お父様 だい好き
我最喜欢父亲大人了
ウソだあ
这不可能
ウソ…だ
我…不相信
お父様
父亲大人
くそ
可恶
死ねェい
去死吧
みちる？
阿满？
むさし…え 誰 それ
武藏…咦 武藏是谁
みちる
阿满
愚か者が まだ体に記憶が焼き付いていると見える
愚蠢的家伙 看来记忆还烙印在身体上
みちる おまえが私の意に沿わぬ存在である限り
阿满 只要你敢违背我的意愿
何度も 何度も 何度でも
我会无数次 无数次 无数次
おまえの喜びも悲しみも すべてを消してやるからな
抹掉你所有的欢乐和悲伤
はい お父様
好的 父亲大人
みちるー！
阿满！
俺の技もそろそろ時間切れか
看来我的招数也快要失效了
ああ  何か面白いこと起こんねえかな
唉 就没点什么好玩的事吗
あれは
哦？
武田だ
是武田
武田の援軍だ
武田的援军赶来了
竜臣 どこだ
龙臣 你在哪儿
上杉の頭なら 俺がもらったよ
上杉的老大已经被我解决了
おまえは
你是什么人
犬飼四郎 えーっと アンタは
我是犬饲四郎 你呢
武田武士団 武田尚虎
武田武士团 武田尚虎
楽しくなってきた
终于有点意思了
刀気をつなげないお前さんは 自分の身すら守れない
没法连起刀气的你 连自己都没法保护
同情するぜ
真令人同情
楽にしてやる
我来给你个痛快
時間切れだ 俺は犬川静六
时间到了 在下犬川静六
直江兼竜
直江兼龙
おまえさんの首 次は必ず俺が討ち取る
你的首级 下一次我定会亲手取下
俺が…取る…
要死的…是你…
心是五彩交织的丝线
心なんて　色違いで紡がれた糸束
你看 你看又有一根松了下来
ほら　またひとつほつれてしまう
越是重复相遇离别 丝线越是千丝万缕
出会いと別れの数を重ねるほど増えて
解解系系 不曾间断
結んで解いて束ねられて途切れないように
彼此哭泣 彼此欢笑
互い違いに泣いて笑って
裁裁剪剪 缝缝合合
裁って縫って
织出色彩缤纷的图案
彩り織りなしてく
心是五彩交织的丝线
心なんて　色違いで紡がれた糸束
在互相交错支撑中变得坚韧
混じり合い支え合い強くなる
化为鲜艳的 虽不完美但令人爱怜的宝贵羁绊
鮮やかで　不完全で　愛しくて　大事な絆になる
相牵相伴
繋がり合う
不必割舍
失くさなくていい
颜色不一也无妨
色違いでいい
但在交错中 确实发生着改变
だけど確かに変わってく
武蔵
武藏
気が付いたか
你醒了啊
ここは…
这里是…
昨日 急ごしらえで作った 診療所よ
这里是昨天临时建起来的诊所
昨日…
昨天…
あれから一晩経っちまったのか
都过去一晚了吗
ひでえな めちゃくちゃだ
太惨了 完全就是一片狼藉
一方的にやられたからな
我们被打得毫无还手之力
怖かった 八岐大蛇が あんなに強いなんて
好害怕 没想到八岐大蛇那么厉害
ああ
是啊
もう終わりだよ 上杉武士団は
上杉武士团已经完蛋了
逃げよう
我们逃走吧
脱走兵が あとを絶たないのよ
逃兵接连不断
俺とつぐみの小隊も 大勢いなくなっちまってなぁ
我和亚美的小队也有好多人不见了
俺の小隊の奴らは どうしてるのかな
也不知道我小队的那些人怎么样了
武蔵 だったよな
你是叫武藏对吧
直江さん 大怪我してるじゃないですか
直江大人 你受了重伤啊
武蔵 おまえに会いに来た
武藏 我是来找你的
俺に？
找我？
もうなりふり構ってはいられないんだ
我现在已经顾不上形象了
頼む 力を貸してくれ
拜托了 请助我们一臂之力
鬼神を討つには
要想击败鬼神
おまえの「黒曜の女神」の力が必要なのだ
我们需要你体内「黑曜女神」的力量